* IFSP ~ Prof Becker - Redes I
* Data: 19/08/2021
* Material mais legível em docx: https://docs.google.com/document/d/1Fo01f4MPL36Vveohcoulz7pfsiYwYq6e

----> Conceituando: 

Em uma comunicação, deve se estabelecer que os dois ou mais indivíduos devem conhecer a forma 
ou o critérios de linguagem que ali se estabelece, como confirmações verbais (vícios de linguagens) 
“Né”, “Aham”, “Ok”, entretanto o “Protocolo” seria um conjunto de regras aonde todos indivíduos 
da conversa tem entendimento sobre! Neste exemplo os indivíduos devem conhecer algumas gírias locais, 
e falarem o idioma Português!
Nos primórdios temos por exemplo: Código morse, sinais de fumaça, Telegrafo chappe, Bandeiras romanas, e etc.. 
Aonde todos indivíduos envolvidos tem conhecimento da “linguagem” que está sendo utilizada.
Portanto, já no mundo da informática (T.I) os dispositivos interligados, devem conhecer os protocolos 
que estão sendo utilizados nas trocas de informações/dados, existem vários protocolos envolvidos para cada finalidade
um deles bem famoso é a pilha de protocolos TCP/IP aonde se dá a base da internet 
(todos computadores da rede possui um IP único para garantir que o emissor e o receptor sejam os destinatários corretos
das requisições efetuadas na rede.)

Resumindo: Protocolo é um conjunto de regras/critérios de comunicação, aonde todos indivíduos envolvidos 
tem conhecimento de tal, para que seja estabelecido uma comunicação coerente!
