* IFSP ~ Redes I - Trabalho para aula Assíncrona.
* Data: 09/09/2021
* Material mais legível em docx: 
https://docs.google.com/document/d/1NcSKQtJTYogoNOk0djOok8qopACF3HEM/edit?usp=sharing&ouid=114676812416023393208&rtpof=true&sd=true

* Assunto: Ethernet - 10Base2.

* Referência/alusão a:
  - 10 Mbits/seg.
  - Banda base.
  - 2: 200 metros (185Metros mais corretamente "10Base185").
  
* Caracteristicas:
  - Esta rede local, utiliza a topologia Bus (Barramento), ou seja, todos os nós estão diretamente conectados a um mesmo meio físico.
  - Conectado ao cabo coaxial RG58, de 50 ohm de resistência.
  - Limite de no mínimo 50cm entre um computador e outro.
  - Máximo total de 185 metros, conectado do roteador até o ultimo cumputador do segmento.
  - 30 Computadores no máximo, conectados ao mesmo segmento.
  
* Detalhes do meio fisico:
  - Nós conectados por meio de um conector BNC ("T"), "T" conectado a uma placa de rede.
  - No ultimo nó, da estremidade final é conectado na ponta sobra do "T" um "Terminator" que serve para fechar 
    o circuito e evitar ruído por meio de retorno do sinal. 
  - Construção do cabo coaxial: Condutor no núcleo, isolação cobrindo o condutor, blindagem "malha" cobrindo a isolação, 
    e uma cobertura de PVC/Borracha na camada final.
  - É possível conectar no final do segmento um "Repetidor" de sinal, podendo assim expandir exponencialmente os nós 
    conectados ao coba coaxial, desde que respeitando as regras anteriores!
  - Impasse disto é: Exesso de nós causa colisão de dados, ja que todos os computadores iriam disputar o barramento (bus) 
    por estarem conectados no mesmo segmento.
  - Impasse tambem: Ruído da Rede, A cada vez que a sinalização chega no repetidor, ele vai pegar a sinalização eletrica 
    e dar uma "vitaminada" nela, jogando para o próximo cabo coaxial,  gerando assim pequenos ruídos de fundo, 
    exponencialmente falando as colisões de nós seriam bem maior.
    
* Desta forma, é preciso seguir uma regra:
  - Podendo ter no máximo 5 segmentos, separados por 4 repetidores,
  - Tendo apenas 3 segmentos populados, e respeitando as mesmas regras anteriores (185 metros no máximo).
  
--> Resumo:
  - Taxa máxima de transferência: 10 Mbits/seg
  - meio físico: Cabo coaxial RG-58
  - Topologia: Barramento (Bus)
  - Tamanho do segmento de rede: 185 metros
  - Conexão entre nós: Conector BNC ("T").
  - Numero máximo de nós por segmento de rede: 30
  - Distância mínima de cabo entre os nós: 50cm
  - Numero máximo de segmentos de rede: 5
  - Número máximo de repetidores: 4
  - Número máximo de segmentos populados: 3
