* IFSP ~ Redes I - Trabalho para aula Assíncrona.
* Data: 04/11/2021
* Material mais legível em docx: 
https://docs.google.com/document/d/1UhWbmS1cbjncDxt8R3yw3WmSgR4xStBO/edit?usp=sharing&ouid=114676812416023393208&rtpof=true&sd=true

* Assunto: Ethernet - MacAddress (Endereço físico do hardware).

* Ethernet: Mais informações em "08-Ethernet-Definicao-EstudosPessoais.txt".
  É uma tecnologia de rede local (LAN(Local Area Network) de mídia compartilhada) aonde, todas as estações de um segmento compartilham 
  a mesma banda para envio de pacotes, sendo assim, os dados são fragmentados e enviados em formato de frames.
  
  - Classificado como protocolo de enlace na sub-camada de rede MAC, executando funções da camada de nível 1 e 2 do modelo OSI.
  - A Ethernet transmite frames de tamanhos variáveis entre 72 e 1518 bytes de comprimento, cada frame contém um cabeçalho com os 
    endereços das estações de origem e destino, os dados e um campo para a correção de erros (CSMA/CD).
  - A Ethernet usa a tecnologia de CSMA/CD para transmitir os frames sobre o meio físico (par trançado, fibra, e etc...)

* MacAddress:
  Trata-se da identificação da placa de rede, aonde é chamado de "Endereço físico" do nó da rede, uma vez que, na mesma rede "LAN" podem possuir 
  +1 Host/Nó conectado, é preciso saber qual equipamento fez a requisição na web, para devolve-la corretamente e para isso cada equipamento 
  (Placa de rede) possuí um endereço MAC ÚNICO definido pelo fabricante.
  - Os endereços Mac são usados como endereço físicos para a maioria das tecnologias do padrão IEE 802, como por exemplo Ethernet e Wi-Fi.
  - Também é conhecido como BIA (Burned-in Address), ou ainda como “Endereço de Hardware” ou “Endereço Físico”.
  - É possível programar um endereço de hardware, utilizando softwares específicos instalados no host, de modo a forçar a interface de rede a 
    utilizar um endereço diferente (mas sem alterar o endereço original, que continua gravado na interface ROM!).
  - Também são utilizadas as nomenclaturas: MAC-48; EUI-48; e outra, porém com 64 bits: EUI-64 (O Padrão IEEE 802 recomenda utilizar a 
    nomenclatura “EUI-48” pois a outra terminologia é considerada obsoleta).
  - É comum utilizar o termo “MAC-48” para equipamentos de hardware de rede, e “EUI-48” para outros dispositivos e também para software 
    (Apesar de ambos se tratar da mesma tecnologia).
  - Um nó de rede, como um computador, pode possuir várias placas de rede instaladas, e cada placa terá seu próprio endereço MAC. Além disso, 
    existem placas de rede com múltiplas interfaces (tipicamente 2 ou 4), e cada interface na placa também terá seu próprio MAC address.
    
  * Identificação MacAddress no padrão Ethernet (48Bits ao todo): É representado por 6 grupos de 2 dígitos hexadecimais (1 byte por grupo), 
    somando 6 bytes, separados por dois pontos ":", (obs: pontos esses que são utilizados apenas para melhorar a leitura aos olhos humanos, 
    não fazendo parte do endereço na sua essência) exemplo: 00:18:BE:C1:F4:E2, sendo assim:
    - Os 3 Primeiros bytes (3 primeiros grupos, 6 primeiros dígitos) também conhecidos como endereço OUI (Organizationally Unique Identifier) 
      que indicam o fabricante, é definido pelo órgão regulamentador IEEE 802. 
    - E os outros 3 grupos (6 dígitos) restantes é definido pela fabricante da placa de rede.
    
    
* Ethernet-Frames:
  - Um Frame Ethernet é uma unidade de dados do protocolo da camada de enlace.
  - Utilizando os mecanismos de transporte da camada subjacente, na camada física ethernet.
  - Resumidamente o frame serve para organização da sequência de bits/pulsos elétricos na rede local, uma vez que a transmissão é binária, 
    será preciso um padrão pré-definido para que a comunicação possa ocorrer, sendo assim o frame é composto por:
    
        [Preâmbulo][Mac Address - Destino][Mac Address - Origem][Tipo (Type)][Dados][CRC]

      - Preâmbulo (8Bytes): É um campo utilizado para a sincronização, ou seja, o início do pacote (um “carimbo” do frame).
      - Mac Address Destino (6Bytes) e Origem (+6Bytes): Identificam as placas de redes de Destino e Origem, respectivamente, 
        para que o pacote/requisição chegue ao destinatário e seja devolvida para o emissor.
      - Type (2Bytes): Identifica o protocolo da camada superior (Exemplo: TCP/IP...)
      - Dados (46-1500Bytes) : São a carga útil, ou seja, aquilo que desejamos transmitir em sí.
      - CRC (Cyclic Redundance Check) (4Bytes): Algoritmo cuja função é garantir acuracidade do frame ao todo, aonde é realizado
        um cálculo com todos os bits do frame, e o resultado é encapsulado no próprio frame em sí, assim o destinatário refaz o 
        mesmo cálculo e compara com o resultado que chegou, garantindo assim que seja detectado a perca ou a modificação do frame 
        durante seu transporte pelo meio físico, em caso de não acuracidade por segurança o frame é descartado.
