* IFSP ~ Redes II - Anotações pessoais Aulas Presenciais.
* Data: 10/05/2022

* Assunto: Protocolo RIP - Descobrimento de rotas e compartilhamento delas entre roteadores. 

* Routing internet protocol I

    - Faz uma espécie de broadcast (porém com endereço 224>) para todas as portas.
    - A Cada 30 segundos manda um "Hello" conténdo todas rotas cadastradas.
    - Destinátario verifica as mudanças em relação ao que ele ja possui e atualiza tabela.
    - Informações que ele ja possui é descartada, só é utilizado em caso de rotas menos custosas 
      para um mesmo destinatário que anteriormente era uma rota mais "cara".
    
    - Convergência: tempo necessário que os roteadores utiizando um protocolo de descobrimento 
      de rotas para atualizar suas tabelas.

    - Problemas: Flooding na rede, insegurança por não ocorrer validações no processo

* RIP II:

    - Acrescenta: Autenticação sendo ela a credencial do roteador visinho (melhorando a segurança).
    - Informações criptografadas.

    - Problema Counting to infinity soluções: 
        - Poison reverse (antidoto): roteador desligado não envia hello automaticamente vai repassar 
          oque recebeu porém ja com o peso 15 matando todas ocorrências.

        - Split horizon: não devolve oque recebeu automaticamente vai matando o roteador em cadeia(solução default).

* Ordem de prioridade:
    - 1 Diretamente conectado
    - 2 Rotas cadastradas
    - 3 RIP ou outro protocolo de descobrimento de rotas
    - 4 Por ultimo caso o default gateway
