* IFSP ~ Redes II - Anotações pessoais Aulas Presenciais.
* Data: 17/05/2022

* Assunto: Protocolo RIP - Descobrimento de rotas e compartilhamento delas entre roteadores.

- Eleição de roteador DR: principal, responsável por seder as alterações para outros roteadores.
- Os roteadores pedem e o DR manda.
- Em caso de problemas com o DR um back-up é utilizado "BDR" até o DR voltar a funcionar.
- Em caso de dois BDR's com mesmo nível, mac address mais alto é escolhido (Mais novo) logo: melhor.
- Peso: ticks (preço de pedágio) (2^16 max).

* Portas mais importantes do serviço TCP:

    20 - FTP
    21 - FTP
    22 - SSH 
    23 - Telnet
    25 - SMTP 
    53 - DNS (SERVIDOR)
    80 - Web HTTP
    110 - POP3 (Email)
    137 - Microsoft SMB
    139 - Microsoft SMB
    443 - Web HTTPS

* Portas mais importantes do serviço UDP:

    53 - DNS (SERVIDOR)

* Diferença entre RIP e OSPF:


    1 - RIP: significa protocolo de informações de roteamento.	
        OSPF: significa Open Shortest Path First.

    2 - RIP: funciona no algoritmo Bellman Ford.	
        OSPF: funciona no algoritmo Dijkstra.

    3 - RIP: É um protocolo de vetor de distância e usa a distância ou a contagem de saltos para 
             determinar o caminho de transmissão.	
        OSPF: É um protocolo de estado de link e analisa diferentes fontes, como velocidade, custo 
              e congestionamento do caminho, enquanto identifica o caminho mais curto.

    4 - RIP: É basicamente usado para organizações de menor porte.	
        OSPF: É basicamente usado para organizações de maior porte na rede.

    5 - RIP: Permite um máximo de 15 saltos.	
        OSPF: Essa restrição não existe na contagem de saltos.

    6 - RIP: Não é um protocolo de roteamento dinâmico mais inteligente.	
        OSPF: É um protocolo de roteamento mais inteligente do que o RIP.

    7 - RIP: As redes são classificadas como áreas e tabelas aqui.
        OSPF: As redes são classificadas como áreas, subáreas, sistemas autônomos e 
        áreas de backbone aqui.

    8 - RIP: Sua distância administrativa é de 120.	
        OSPF: Sua distância administrativa é de 110.

    9 - RIP: Usa o protocolo UDP (User Datagram Protocol).	
        OSPF: OSPF funciona para o protocolo IP (Internet Protocol).

    10 - RIP: Ele calcula a métrica em termos de contagem de saltos.
         OSPF: Ele calcula a métrica em termos de largura de banda.
