* IFSP ~ Redes I - Trabalho para aula Assíncrona.
* Data: 02/09/2021
* Material mais legível em docx: 
https://docs.google.com/document/d/1smADT7aBokPECZxzBNJfOOz1-SKoeK9t/edit?usp=sharing&ouid=114676812416023393208&rtpof=true&sd=true

* Assunto: Topologias (Disposição física da rede) - "grafos físico".

--> Conceito: Layout físico utilizado para conectar os nós de uma rede.

* Topologia Bus (Barramento):
  - Consiste, basicamente de um par metálico aonde os diversos nós da rede são conectados, 
    aonde todos os computadores conectados no barramento sentem os sinais (sendo ele elétrico ou fibra óptica).
  
* Topologia Ring (Anel):
  - Os computadores são conectados ao meio físico em forma de anel (como o próprio nome sugere).
  
* Topologia Star (Estrela):
  - Os computadores são conectados a um concentrador, aonde ele envia aos IP’s correspondentes 
    a tal informação (requisição/resposta).
  
* Topologia Mesh (Malha):
  - Cada um dos nós são conectados/interligados em todos os PC’s da rede local (Formando uma estrela de davi).
  - Obs: Muito utilizado entre os roteadores de internet, aonde vários são ligados entra si (roteadores e repetidores) 
    e além dos repetidores, cabos ethernet no PC.
    
* Topologia Celular (Rádio):
  - Na topologia de conexão celular, presume-se a existência de células de transmissão de dados e a conectividade 
    é estabelecida pelo nó à célula.
  - Obs: Um exemplo bem evidente é a conexão de nossos aparelhos celulares a uma telefonia.


--> Conclusão: Hoje em dia, não é necessariamente obrigado a adotar apenas um modelo, é bem comum ser encontrado 
    várias dessas topologias trabalhando em conjunto, observe ao seu redor e verás, na informática se dá o nome de “Topologia Híbridas”.
